# Title
    面试初体验之农行上海分行开发测试岗实习面试


# 时间安排
  
  * 简历投递时间：2019/3/7
  * 2019/3/19收到笔试通知，笔试时间为：2019/3/23
  * 2019/3/22收到面试通知，面试时间为：2019/3/23
 

# 笔试

        时间：上午9.00-11.00

        笔试内容：

            英语：
                两道阅读理解题，每篇文章5个小题。时间大概是10分钟，时间结束自动保存提交。
            行测：
                涉及数量关系、言语理解与表达、判断推理、常识分析等。时间大概25分钟。
            计算机专业知识：时间大概60分钟
                数据结构：树的遍历（先序后序中序）、排序
                计算机网络: 局域网、广域网、ip地址、TCP/IP、网络的七层协议、HTTP/FTP等
                数据库基础：SQL Sever关系型数据库、列/字段/元祖、主键、
                C & JAVA程序设计: 给定一小段程序，填空、求运算结果、逻辑选择
            性格测试：
                从（。。。不同意 不确定 同意 强烈同意 。。。）中选择最符合自己的选项，大概12道题，时间大概25分钟。


 # 面试

        时间：下午1.30开始，5人一组，5个人考官群面。

        1. 轮流自我介绍

        2. 面试官自主提问。

            (1) 有做过什么项目吗？

            (2) Python 深拷贝和浅拷贝的区别？

                >浅拷贝是在另一块地址中创建一个新的变量或容器，但是容器内的元素的地址均是源对象的元素的地址的拷贝。也就是说新的容器中指向了旧的元素（ 新瓶装旧酒 ）         
                >深拷贝是在另一块地址中创建一个新的变量或容器，同时容器内的元素的地址也是新开辟的，仅仅是值相同而已，是完全的副本。也就是说（ 新瓶装新酒 ）。

            (3) Python的内存管理机制和调优手段?
            
                内存管理机制：引用计数、垃圾回收、内存池 

                    引用计数：
                        当一个python对象被引用是其引用计数增加1，当其不再被一个变量引用时计数减一，当其引用计数等于0时对象被删除。
                    垃圾回收：
                        1. 引用计数
                        2. 标记清除
                        3. 分代回收
                    内存池：
                        1. Python 的内存机制呈现金字塔形状，-1，-2 层主要有操作系统进行操作；
                        2. 第 0 层是 C 中的 malloc， free 等内存分配和释放函数进行操作；
                        3. 第 1 层和第 2 层是内存池，有 Python 的接口函数 PyMem_Malloc 函数实现，当对象小于256K 时有该层直接分配内存；
                        4. 第 3 层是最上层，也就是我们对 Python 对象的直接操作；Python 在运行期间会大量地执行 malloc 和 free 的操作，频繁地在用户态和核心态之间进行切换，这将严重影响 Python 的执行效率。为了加速 Python 的执行效率， Python 引入了一个内存池机制，用于管理对小块内存的申请和释放。Python 内部默认的小块内存与大块内存的分界点定在 256 个字节，当申请的内存小于 256 字节时， PyObject_Malloc 会在内存池中申请内存；当申请的内存大于 256 字节时， PyObject_Malloc 的行为将蜕化为 malloc 的行为。当然，通过修改 Python 源代码，我们可以改变这个默认值，从而改变 Python 的默认内存管理行为。

                调优手段：
                    1. 手动垃圾回收
                    2. 调高垃圾回收阈值
                    3. 避免循环引用

            (3) 字典和列表的区别？

                >区别：
                    >>1. list是有序的，dict是无序的
                    >>2. list通过索引访问，dict使用key访问
                    >>3. list随着数量的正常增长要想查找元素的时间复杂度为O(n), dict不随数量而增长而变化，时间复杂度都为O(1)
                    >>4. dict的占用内存稍比list大，会在1.5倍左右
                    
                >应用场景：
                    >>保存序列的数据时，用list，作队列、堆栈使用；
                    >>用到键值对的地方，用字典，作为聚合统计或者快速使用特征访问等；

            (4) SQL中内连接和外连接的区别？

                内连接：
                   满足on条件表达式，内连接是取满足条件表达式的两个表的交集（即两个表都有的数据）
                外连接：
                    LEFT JOIN: 满足on条件表达式，左外连接是以左表为准，返回左表所有的数据，与右表匹配的则有值，没有匹配的则以空（null）取代
                    RIGHT JOIN: 满足on条件表达式，右外连接是以右表为准，返回右表所有的数据，与左表匹配的则有值，没有匹配的则以空（null）取代
                    FULL JOIN: 满足on条件表达式，返回两个表符合条件的所有行，a表没有匹配的则a表的列返回null，b表没有匹配的则b表的列返回null，即返回的是左连接和右连接的并集
                交叉连接：
                    交叉连接将会返回被连接的两个表的笛卡尔积，返回结果的行数等于两个表行数的乘积。
           
